---
date: 2014-06-16
title: 'O renascimento do Alexander - terceiro dia'
---

#O renascimento do Alexander - terceiro dia

Me esqueci de contar, mas acho que no dia 19 tentaram tirar a sedação ou reduzi-la, para verificar como Alexander reagiria. Ficamos aguardando em preces desejando que tudo corresse bem, porque até então sua respiração estava vinculada às medicações e aparelhos. No momento em que nos informaram que fariam a primeira tentativa para tirar a sedação, minha tia Gessy ligou e falou que demorou certo número de horas para se recuperar desse tipo de medicação quando fez uma cirurgia. Eu achei que o Alexander deveria demorar mais para acordar, porque a sedação aplicada nele era aparentemente muito forte. Aguardamos esperançosos e apreensivos e a Mari saiu da sala com a notícia de que ele acordara, mas tiveram de sedá-lo novamente, porque ele ficou muito agitado. Giovanni notou que ele demorou o mesmo tanto que minha tia para sair do estado de sedação.

Era sábado, dia 20 de julho, e naquele momento eu não fazia ideia disso. Levantamos cedo novamente, minha mãe resolveu algumas questões e fomos para o hospital. Chegando lá, nos foi pedido que não ficássemos mais na porta da UTI, porque lá havia grande risco de contaminação. O pessoal do hospital estava um tanto preocupado com a minha mãe, que estava muito abatida e parecia precisar sair um pouco daquele ambiente. Nos direcionamos para uma pracinha que fica em frente ao hospital, onde já tínhamos ficado em alguns outros momentos. O sol vinha nos agraciar com o seu calor como o de um abraço confortante necessário, e ficávamos atendendo às ligações e aguardando notícias que nos seriam enviadas pela Mari, que fora liberada do internato por alguns dias para acompanhar o Alex.

Os amigos do Alexander chegaram, mas eu realmente não me lembro muito bem deste momento. Acho que chegaram todos juntos, mas não tenho muita certeza. Vieram os seguintes: Mattiello, Cássia, Henrique, Carol, Pedro Igor, Nat e Amanda (me desculpem se esqueci de alguém). Acho que a grande amiga da minha mãe, praticamente irmã, Fátima, veio com eles também (disso não tenho certeza, mas sei que ela chegou na mesma hora). Sei que conversamos um pouco. Me lembro de uma conversa específica no passeio próximo à praça ao lado de um carro. Falávamos sobre a força do Alexander, sobre quão grave foi o acidente e sobre sua luta incessante pela sobrevivência. Neste momento cada um de nós dividia o que sentira quando recebeu a notícia do acidente e minha mãe e eu contávamos alguns detalhes adicionais sobre o estado do Alexander.

Não tenho certeza, mas acho que contamos também os seguintes detalhes dos acontecimentos que envolveram o dia do acidente: um caminhoneiro que viajava logo atrás do Alexander viu o que aconteceu e parou o veículo para ajudar de alguma forma. Viu o meu irmão preso às ferragens, quebrou o banco do motorista para que ficasse um pouco mais confortável e lhe fez algumas perguntas. Perguntou o nome da nossa mãe e ele respondeu, perguntou o nome do nosso pai e ele disse que já tinha falecido, perguntou se tinha irmãos e ele respondeu que tinha duas irmãs. O moço pediu o telefone de alguém e ele passou o número de casa. Minha mãe estava lá, e logo atendera o telefone. Ela ficou desesperada ao ouvir a notícia do acidente de meu irmão e mais ainda porque a ligação caía a todo momento. O moço disse que ainda não tinha chegado o resgate, mas que ele estava do lado do Alexander o apoiando no que precisasse e fosse possível. Depois ficamos sabendo que este moço e o outro que o acompanhava no caminhão ficaram lá do lado do Alexander mesmo, segurando sua mão e dizendo que tudo ficaria bem, mesmo quando as intensas dores pareciam fazê-lo acreditar que esta sua vida teria fim ali. Esses caminhoneiros nos ligaram várias vezes pedindo notícias do Alexander e nossa gratidão sincera por tudo o que fizeram nos parece uma demonstração muito pequena para retribuir seus belos gestos.

Depois de conversar sobre tudo isso, e mais um pouco, fomos almoçar. Seguimos a pé procurando um restaurante. Acabamos dando uma volta e chegando em um local que parecia bom. Acho que tinha a entrada estreita pintada de rosa. Era um lugar bastante agradável, com vários quadros dos beatles nas paredes. Aquele momento nos fez respirar um pouco melhor. A Fátima contou alguns casos que o Giovanni adorou ouvir e várias outras conversas nos fizeram melhorar as vibrações e renovar as energias. 

Voltamos para a praça que fica em frente ao hospital e seguimos conversando. Esperávamos o horário da visita e minha mãe e a Mari tentavam pedir que o médico liberasse a visita para todos os amigos, em forma de revezamento, já que tinham vindo de Belo Horizonte para vê-lo. Normalmente só poderiam entrar duas pessoas. Eu, sinceramente, não queria ceder minha vaga para ninguém, já que também era a única oportunidade que eu teria de vê-lo naquele dia, e ele estaria mais acordado do que em todos os outros. Mas eu sabia que os amigos do Alexander o fariam ficar muito mais esperançoso e animado do que a minha visita, então acho que não pensei muito e logo me dispus a ceder minha vaga. Felizmente os médicos permitiram que todos entrassem um pouquinho. Minha mãe ficou lá o tempo todo, eu acho. O Alexander abriu os olhos quando os meninos entraram, e se emocionou ao vê-los. Acho que ele só não abriu os olhos quando a Nat e eu estávamos lá. Fiquei reclamando disso por muito tempo (de brincadeira, claro).

Enquanto as pessoas iam entrando, ficamos na porta do hospital, ocupando o espaço à frente e as escadas do lado direito. Giovanni ficou lendo no carro. Os meninos saíam e falavam suas impressões. Todo mundo saiu de lá emocionado e orgulhoso da força demonstrada pelo Alexander. Antes de entrarmos todos, me lembro da Nat falando que ela estava muito apreensiva antes de chegar ao hospital, mas que isso mudara quando viu nosso semblante que, mesmo cansado, lhe enchia de esperanças. Fiquei feliz com essa fala, porque me parece que conseguimos manter um bom nível de energias, mesmo com intensa preocupação.

Depois do horário de visitas quase todos foram embora. A Fátima deixou alguns cobertores com a minha mãe e foi com o Henrique. Permanecemos lá apenas minha mãe, Giovanni, Cássia, Mattiello e eu. Ficamos conversando durante algum tempo e depois Cássia e Mattiello foram embora para uma cidade próxima, não me lembro qual. A Cássia nos presenteou com um maravilhoso rocambole, que só comeríamos mais tarde.

Érica permanecia ávida por notícias e agora já falávamos com ela tudo o que estava acontecendo e tentávamos detalhar da melhor forma possível. Eu não conseguia digitar direito no celular da minha mãe, porque não estou acostumada com tantas modernidades, e pedi que o Giovanni o fizesse para mim. Ele disse que enviaria do celular dele e assim o fez.

Não me lembro muito bem dos detalhes adicionais desse dia. Acho que fomos comprar alguma coisa no supermercado para fazer comida, comemos o rocambole, tomamos banho. Recebi a ligação da Géssi e do Toninho, que também se dispuseram a nos ajudar da maneira que pudessem e disseram que a Ivana estava disponível para nos fazer companhia. Continuávamos recebendo mensagens de todos os cantos com informações de que estavam se formando muitas correntes de oração e o Leon também se oferecera para ir a São João para nos apoiar. 

Acho que foi nesse dia que eu esqueci meu celular em casa e ele acabou estragando, porque eu recebi mensagens demais e estava sem espaço na memória. Quando cheguei na casa da Beth, tentei apagar algumas mensagens antigas para criar espaço e, assim que foram chegando as novas, o celular parou de funcionar. Só não tenho certeza de que foi nesse dia mesmo. Embora eu tenha ficado um pouco chateada no dia, porque nunca saberia o que as pessoas estavam falando, sei que as mensagens eram todas otimistas, demonstravam a preocupação das pessoas conosco e estavam carregadas de boas energias que certamente chegaram ao destino.